멘토님께 질문) 
재무비율은 반기보고서,사업보고서에만 존재함 
-> 채우는게 맞을지? (현재 비율은 다 빼놓은 상태) 

내일 할일 : LSTM으로 재무데이터만 가지고 돌려보기 
13-16 TRAIN / 17 TEST





1/16 
멘토님 대략적인 스케줄 입니다!

1월 셋째주 : 재무 결측치 채우기
1월 넷째주 : 재무데이터로 모델 돌려보기 / ESG 셀레니움 통해 수집 / R&D 비율 수집
1월 마지막주 : 재무+데이터 모델 돌려보기 / 피쳐 선정  / 차원축소
2월 첫째주 : (설연휴,3일)  피쳐 선정 FIX / PPT완료 / 가치주 선정모델완료
2월 둘째주 : 기업데이터 공모전 마감 (PPT 완료) / 리스크 감소모델 시작 / 뉴스 데이터 수집(주별) 및 활용
2월 셋째주 : 리스크 감소모델 완료
2월 넷째주 : DB공모전, 프로젝트 마감



멘토님 그리고 중장기모델구축에 있어서 5년 뒤 주가를 어떤 방식으로 예측할지 이야기했습니다.
지난 주에 만든 모델은 3개월 단위의 데이터를 가지고 3개월 뒤를 예측하는 모델인데,
5년뒤를 예측하는 것은 생각보다 고려할 사항이 많은 것 같습니다.
1) 단순히 5년전 데이터를 이용해 5년뒤를 예측하는 것은 문제가 많은 것 같고,
2) 3개월 뒤의 값을 예측하고, 이 값을 이용해 6개월 뒤를 예측하고, 또 이 값을 이용해 9개월 뒤를 예측하여 5년 뒤를 예측하는 모델을 생각했습니다.
우선은 2번째 방법의 정확도를 알아보기 위해 내일 단순한 모델을 만들기로 했습니다.
혹시 또 다른 주가예측과 관련된 기술적 방법이 있을까요?



cf. 5년전 데이터는 재무정보, 비재무정보는 현재정보를 이용해 예측하는 방안. 5년전에 이러한 재무정보가 있었고, 현재 esg에 신경을 많이 쓰고 있는 기업은 주가가 상승한다.