- 핵심키워드 : 주가예측


- 분석배경

1) 동기 : 개인적인 동기: 어린 시절 IT버블 붕괴로 가정이 매우 힘든 시절이 있었다. 어린 마음
에 주식이 뭔지도 모르지만, 꼭 주식을 이겨야지 다짐하던 때가 생각난다.

주식시장의 투자자별 거래비중은 개인(67.6%), 외국인(18.4%), 기관(13.1%)順

주식시장의 매수 및 매도 패턴이 비슷할 것이라고 생각.

거래비중 = {(매수거래대금 + 매도거래대금) / 2} / 총 거래대금

2) 문제점 : 시가총액 기준 거래비중이 개인이 38.5%, 외국인 34.2%, 기관이 26.2%를 차지하고 있다. 개인은 자신의 직관, 뒤늦은 정보에 의존해 주식거래를 하고 있다. 기관 및 외국인은 자동화된 시스템에 의해 거래를 하고 있고, 실시간 정보를 얻을 수 있기에, 개인은 매우 불리한 조건에서 주식투자를 하고 있다.


금수저들의 돈장난으로 개인들이 피해를 보고 있다. 교양 같이 들은 학우가 지금은 역삼 자이아파트에서 살고 있다. 그 친구가 알려줬다.

- 미션 및 가설 

1) 미션 : LSTM을 활용한 주식 예측 프로그램 제작
주가가 하락할 확률이 80%이상일 때, 경고를 표시

2) 가설 : 


- 기대효과 : 주식 수익률 증가

- 주제선정 요약보고

Headline : LSTM을 활용한 주가예측모델 제작
Brief description : 